##### 摘要算法
       摘要算法简介 
         消息摘要算法的主要特征是加密过程不需要密钥，并且经过加密的数据无法被解密 
         只有输入相同的明文数据经过相同的消息摘要算法才能得到相同的密文 
         消息摘要算法主要应用在“数字签名”领域，作为对明文的摘要算法 
         著名的摘要算法有RSA公司的MD5算法和SHA-1算法及其大量的变体
       摘要算法特点 
         无论输入的消息有多长，计算出来的消息摘要的长度总是固定的 
         消息摘要看起来是“伪随机的”。也就是说对相同的信息求摘要结果相同 
         消息轻微改变生成的摘要变化会很大 只能进行正向的信息摘要，而无法从摘要中恢复出任何的消息，甚至根本就找不到任何与原信息相关的信息
       摘要算法应用 
         消息摘要算法最常用的场景就是数字签名以及数据(密码)加密了。(一般平时做项目用的比较多的就是使用MD5对用户密码进行加密)
       何谓数字签名 
         数字签名主要用到了非对称密钥加密技术与数字摘要技术。数字签名技术是将摘要信息用发送者的私钥加密，与原文一起传送给接收者。接收者只有
         用发送者的公钥才能解密被加密的摘要信息，然后用HASH函数对收到的原文产生一个摘要信息，与解密的摘要信息对比。如果相同，则说明收到的信
         息是完整的，在传输过程中没有被修改，否则说明信息被修改过. 因此数字签名能够验证信息的完整性。数字签名是个加密的过程，数字签名验证是
         个解密的过程。
   
##### 加密算法
      数据加密的基本过程就是对原来为明文的文件或数据按某种算法进行处理，使其成为不可读的一段代码为“密文”，使其只能在输入相应的密钥之后才能显示
      出原容，通过这样的途径来达到保护数据不被非法人窃取、阅读的目的。 该过程的逆过程为解密，即将该编码信息转化为其原来数据的过程。通过修改文件
      的md5值，可以绕过某些网盘的"违规文件扫描机制"，这是因为网盘服务器内存储着已知违规文件的md5值，当上传文件时会自动与服务器md5数据库匹配以
      判断是否违规。
      
      据记载，公元前400年，古希腊人发明了置换密码。1881年世界上的第一个电话保密专利出现。在第二次世界大战期间，德国军方启用“恩尼格玛”密码机，
      密码学在战争中起着非常重要的作用。随着信息化和数字化社会的发展，人们对信息安全和保密的重要性认识不断提高，于是在1997年，美国国家标准局公
      布实施了“美国数据加密标准（DES）”，民间力量开始全面介入密码学的研究和应用中，采用的加密算法有DES、RSA、SHA等。随着对加密强度需求的不断
      提高，近期又出现了AES、ECC等。
        使用密码学可以达到以下目的：
        保密性：防止用户的标识或数据被读取。
        数据完整性：防止数据被更改。
        身份验证：确保数据发自特定的一方。
      加密技术通常分为两大类：“对称式”和“非对称式”。 
        对称式加密技术
            对称式加密就是加密和解密使用同一个密钥，通常称之为“Session Key ”这种加密技术在当今被广泛采用，如美国政府所采用的DES加密标准就
            是一种典型的“对称式”加密法，它的Session Key长度为56bits。
        非对称式加密技术
            非对称式加密就是加密和解密所使用的不是同一个密钥，通常有两个密钥，称为“公钥”和“私钥”，它们两个必需配对使用，否则不能打开加密文件。
            这里的“公钥”是指可以对外公布的，“私钥”则不能，只能由持有人一个人知道。它的优越性就在这里，因为对称式的加密方法如果是在网络上传输
            加密文件就很难不把密钥告诉对方，不管用什么方法都有可能被别人窃听到。而非对称式的加密方法有两个密钥，且其中的“公钥”是可以公开的，
            也就不怕别人知道，收件人解密时只要用自己的私钥即可以，这样就很好地避免了密钥的传输安全性问题。
      常见加密算法
        DES（Data Encryption Standard）：对称算法，数据加密标准，速度较快，适用于加密大量数据的场合；
        3DES（Triple DES）：是基于DES的对称算法，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高；
        RC2和RC4：对称算法，用变长密钥对大量数据进行加密，比 DES 快；
        IDEA（International Data Encryption Algorithm）国际数据加密算法，使用 128 位密钥提供非常强的安全性；
        RSA：由 RSA 公司发明，是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的，非对称算法；

##### 国密算法